Lors du week end dernier, au Canada, d’importantes manifestations contre les restrictions sanitaires liées à la Covid 19 ont eu lieu.
Ces manifestations ont été initiées par les camionneurs qui protestent contre l'obligation vaccinale qui leur est imposée pour pouvoir traverser la frontière avec les États Unis.
Ils ont ainsi bloqué une autoroute transfrontalière dans l’ouest du pays et ont organisé un convoi entre Vancouver et Ottawa, distantes de 4300 kilomètres.
Ce convoi, appelé Convoi de la liberté, est parvenu à Ottawa samedi dernier.
De nombreux Canadiens ont aussi convergé vers Ottawa pour soutenir les routiers, contre les mesures sanitaires en vigueur.
Des débordements ont eu lieu, entraînant la dégradation de monuments nationaux.
Des policiers et des médias ont également reçu des menaces de la part des manifestants.
Suite à ces événements, la police a ouvert plusieurs enquêtes.
Face à cela, le Premier ministre Justin Trudeau et sa famille ont été escortés vers un lieu tenu secret pour les mettre en sécurité.
Les camionneurs entendent poursuivre leur mouvement.
De plus, certains manifestants sont restés à Ottawa, rendant alors la situation tendue dans la capitale canadienne.